Repository: dhrgusdlrns/dhrgus
Catalog: ShatteredSpace._Strings_*.po
Languages: ko

# 0011BA
source: In time, Jandar amassed an army of the devout, growing House Ma'leen into a force on par with the colonies of the Settled Systems. He organized attacks in civilized space, and dispensed the gospel of Jinan to all who would listen. Apostates and Accursed alike heard the true word, blessed by the Serpent's tongue, and pledged loyalty to Jandar's cause. But Jarek, in his final betrayal, deemed the Promised to be zealots, and so this lie became the word spoken by the damned.
ko: 이윽고 잔다르 님은 독실한 신자들로 구성된 군대를 모아, 마린 가문을 개척 성계에 필적하는 세력으로 성장시키셨다. 잔다르 님은 개척 성계에 공세를 펼치고, 듣게 될 자 모두에게 지난 님의 복음을 전파하였다. 참된 말씀을 들은 배교자와 저주받은 자들은, 위대한 뱀의 혀로 축복을 받아, 잔다르의 대의에 충성을 맹세하였다. 그러나 자렉은, 끝내 배신하여, 약속받은 자를 광신도로 간주하였고, 자렉의 거짓말은 저주받은 자들이 내밷는 말이 되었다.

# 0011BE
source: Let it be known to all that you, Child of Jandar, are a proud member of House Ma'leen and the true follower of the Great Serpent. Let any who defy this truth be made dust, and may death befall all who speak the word zealot when confronted by the Promised.
ko: 모두가 알게 하라. 잔다르 님의 자식들이여. 마린 가문의 자랑스러운 구성원들이여. 위대한 뱀의 진정한 추종자들이여. 진리를 거스르는 자들을 먼지로 만들고, 약속받은 자들에 맞서 광신도라 말하는 자들을 모두 죽음으로서 단죄하여라.

# 0011D8
source: Pasteurized, non-alcoholic groat milk.
ko: 저온 살균한 무알코올 그로트 젖.

# 0011DA
source: Fermented groat milk. Typically paired with every meal.
ko: 발효시킨 그로트 젖 음료. 보통 매 끼니마다 같이 마신다.

# 0011DC
source: Fermented seaweed. Hints of umami and salt, pairs well with fish.
ko: 발효 미역. 감칠맛과 짠맛을 첨가했다. 생선과 잘 어울린다.

# 00143E
source: Looks like someone left some packaged seaweed in the groat pens. Not too much to go on, but maybe whoever took the groats is at the Seaweed Farm. It's worth checking out.
ko: 누가 그로트 우리에 해조류 포장팩을 두고갔다. 그로트를 데리고 간 사람은 해조류 양식장 사람인 것 같다. 확인해 보자.

# 0016B1
source: Dumpster
ko: 쓰레기통

# 0016B3
source: Socks
ko: 양말

source: Young Woman's Voice: Just a reminder, I'll be over tomorrow to help organize your things. The trash goes into the bin, but the clutter we can place on the shelves. We'll get everything sorted and just how you like it. Love you, and see you soon!
ko: 젊은 여성의 목소리: 혹시 잊으셨을까 봐요, 내일 할아버지 댁에서 같이 정리하는 거 도와드릴게요. 쓰레기는 쓰레기통에 버리고요, 잡동사니는 따로 선반에 정리하는 거예요. 할아버지가 딱 맘에 들 방식으로 집 정리하도록 해요. 사랑해요, 곧 만나요!

# 00181D
source: Young Woman's Voice: You'll never guess what I found! It's a music box! Reigen: Oh, that old thing? It doesn't even work anymore. Young Woman's Voice: Well, that's because you never sing to it. Reigen: Pardon? Young Woman's Voice: You have to train this kind of box. You fill it with a song, and it will remember the melody and play it back to you. Reigen: Oh I don't know. Are you sure that's how it works? Young Woman's Voice: *Lost, alone, amidst a dream's whispers. A voice, sings, for our trapped world unheard.* Reigen: That's a very catchy song. Hard to forget, like an earworm. Young Woman's Voice: Worms in your ears would be hard to forget. Reigen: I'm just saying, if I heard it, I would remember this day. Remember us. So would you, I think. Young Woman's Voice: Well, I plan on sticking around for awhile, but okay, deal. If something were to happen and we forget each other, we'll play this song to remember. Reigen: Deal.
ko: 젊은 여성의 목소리: 제가 뭘 찾았는지 보세요! 뮤직 박스예요! 레이겐: 아, 그 오래된 물건? 더 이상 작동하지도 않는단다. 젊은 여성의 목소리: 그건 할아버지가 노래를 불러 주지 않기 때문이에요. 레이겐: 뭐라고? 젊은 여성의 목소리: 이런 물건은 먼저 노래를 불러 줘야 해요. 노래를 채우면 뮤직 박스가 멜로디를 기억해서 다시 들려줄 거예요. 레이겐: 잘 모르겠구나. 정말 그렇게 작동하는 게 맞니? 젊은 여성의 목소리: *홀로 길 잃은 채, 꿈의 속삭임 속에서. 들리지 않는 어느 노랫소리, 우리의 갇힌 세상을 향해.* 레이겐: 참 기억에 남는 노래구나. 잊기 어려워, 귓전에 벌레처럼 맴도는... 젊은 여성의 목소리: 귀에 벌레가 맴돌면 잊기 어렵죠. 레이겐: 내가 이 노래를 들으면, 아마 오늘 일을 기억할 것 같아서 그렇단다. 우리를 기억할 거야. 아마 너도 그럴 것 같구나. 젊은 여성의 목소리: 음, 저도 잠시 여기 머물 계획이라서요. 좋아요, 그렇게 해요. 만약 무슨 일이 생겨서 우리가 서로를 잊어버린다면, 이 노래를 연주해서 다시 기억하도록 해요. 레이겐: 그렇게 하자꾸나.

source: Young Woman's Voice: Look, I know that you're running out of shelf space, but you really shouldn't put things on the hearth. There's a whole box of paper towels here for no reason! And don't get me started on the stuff in the cookpit! Reigen: Well I don't put it there on purpose! I'm in the living room, and I need some place to put things, and it sort of happens. Also I was trying to keep round things together. Round circle, round things. And Sock's helmet is round. I have a whole system based on word association. Young Woman's Voice: *Sigh*, it's no wonder you're always losing your things.
ko: 젊은 여성의 목소리: 선반에 공간이 부족하다는 건 알지만, 난로에다 물건 좀 두지 마세요. 아무 이유도 없이 종이 타월 상자가 가득 올려져 있잖아요! 조리대에 있는 물건들은 말할 것도 없고요! 레이겐: 그게, 일부러 거기에 둔 게 아니란다! 나는 지금 거실에 있는데, 마침 물건을 둘 곳이 필요하고, 그래서 그럴 수밖에 없어. 그리고 둥근 물건을 모아두려고 한 거야. 둥근 원, 둥근 물건. 그리고 내 양말 친구의 헬멧은 둥글지. 나는 단어로 연상해서 정리하는 시스템을 세웠단다. 젊은 여성의 목소리: *한숨*, 그러니 할아버지가 항상 물건을 잃어버리는 거죠.

source: Okay, I have a plan to help you get organized. I've labeled pretty much everything in the apartment, so that should help us get started. Anything marked "trash" throw it out in the bin. Anything marked "clutter" put it away in the storage box. There's also the walk-in closet but we'll keep only important things in there. From now on, no more word association! It just makes things worse. A duck is a duck!
ko: 자, 할아버지 집을 정리할 계획을 세웠어요. 대부분의 집안 물건들에다가 표시를 해 놓았으니까 이제 정리를 시작할 수 있을 거예요. "쓰레기"라고 표시된 건 쓰레기통에다가 넣어요. "잡동사니"라고 표시된 건 정리 상자에다가 넣어요. 그리고 안에 들어갈 수 있는 옷장에는 중요한 물건을 보관하는 거예요. 이제부터 단어로 연상해서 정리하는 건 관두세요! 오히려 엉망이 되잖아요. 오리는 오리일 뿐이에요!

source: Vortex Phantom
ko: 볼텍스 팬텀

# 001A20
source: LINK MODE ENABLED Access environmental monitoring terminal administrative mode to activate data transfer.
ko: 링크 모드 활성화 데이터 전송을 활성화하려면 환경 감시 터미널에 접속하십시오.

# 001C23
source: When making your delivery, you will be provided with a slate with a serial number associated with it. Use the key to multiply each digit to get the password. This will unlock the slate and provide the coordinates for where your shipment will be sent. Key = Odd numbers x 1, Even numbers x 2 Number to Apply Key to = Slate # Example: Supply Slate #12345 Password = 14385
ko: 배달 계약을 수락할 경우, 코드가 조합된 슬레이트를 받을 수 있습니다. 홀수 자릿수에는 1을, 짝수 자릿수에는 2를 곱하십시오. 당신의 화물이 배달될 좌표를 확인할 수 있습니다. 힌트 = 홀수 x 1, 짝수 x 2 암호 = 슬레이트 #(번호) 예시: 보급품 슬레이트 #12345 암호 = 14385

# 001C25
source: The contact in Dazra has made assurances that Jandar's Rest will remain hidden, and that the one named Qisrani Dul'kehf will be handled. But we have trusted the Children of Jarek before and they abandoned the Great Serpent in their cowardice. Now an outsider has entered our home only moments after he assured us we are in no danger. If we die here, let it be known that Mujeen Ka'dic is the betrayer.
ko: 다즈라의 연락책이 잔다르의 안식처는 숨겨져 있고, 키스라니 둘케프라는 자는 처리할 수 있을 거라고 장담한다. 하지만 우리는 전에도 자렉의 자식들을 믿었으나 그 자식들은 비겁하게도 위대한 뱀을 저버리고 말았다. 이제 이방인이 우리가 위험하지 않다고 확신한 지 얼마 지나지 않아 우리리의 집으로 들어오다니. 우리가 여기서 죽게 된다면, 무진 카딕이 배신자임을 알려야만 한다.

# 001C28
source: Distance to target: %.0f meters
ko: 목표까지의 거리: %.0f 미터

# 001CC8
source: There is a dried bloodstain here.
ko: 말라붙은 핏자국이 남아있다.

# 001CC9
source: A Vortex Spawn lies here dead.
ko: 볼텍스 스폰이 죽어 여기 누워 있다.

# 001CCA
source: You can make out several footprints here.
ko: 바닥에 여러 발자국이 남아있는 게 보인다.

# 001D3E
source: Today a young man came by the farm. He was injured and my parents helped him. He didn't want to give his name, but was so kind and thankful. Zeni suspects he's the son of Viktor Veth'aal, but they didn't push him. It looked like he'd been through enough. Rina said he reminded her of Cas so she gave him a couple of our groats and told him about the abandoned farm to the north. Maybe he'll revitalize it. It'd be nice to have a neighbor again. I miss Cas so much. We still haven't heard from him since the news about Dazra. I pray everyday that the Great Serpent looks over him and we hear from him soon.
ko: 오늘 한 젊은 청년이 농장에 찾아왔다. 청년은 부상을 입은 상태였고 부모님이 청년을 도와줬다. 청년은 자신의 이름을 밝히진 않았지만 착했고 충분히 감사해 하였다. 제니는 청년이 빅토르 베타알의 아들이라고 의심했으나, 이미 충분히 힘든 일을 겪은 것처럼 보였기에 청년을 쫓아내지는 않았다. 리나는 청년을 보면 카스가 떠오른다며 청년에게 그로트 두 마리를 주고 북쪽의 버려진 농장을 알려주었다. 그 청년이 농장을 재건할 수 있을지도. 다시 이웃이 생기면 좋을 텐데. 카스가 너무 그립다. 다즈라 사건 이후로 카스에게 연락이 없었다. 위대한 뱀이 카스를 굽어살피시고 연락이 오기를 매일 기도하고 있다.

# 001D88
source: Executor Dul'kehf, If you have not lately, I highly suggest you do an audit of your supply chain. Look for shipments put on hold and approved remotely. As for how I know, well, call me a concerned citizen with an eye for this sort of thing. Oh, and do hurry. A good lead is like a puff of smoke. Hard to miss, but wait too long, and it is gone.
ko: 둘케프의 수행인에게, 바쁜 일이 없다면, 보급망을 한 번 점검해줬으면 합니다. 보류 중 또는 원격 승인된 선적물들을 유심히 봐주세요. 저는 이런 것들에 안목이 있는 걱정 많은 익명의 시민이라고 해두죠. 서둘러주세요. 사랑 받는 리더십은 한 모금 연기와 같아서, 흩어지긴 어렵지만 너무 오래 기다리면 사라진다구요.

# 001D9B
source: A lighter barrel with increased accuracy and recoil control.
ko: 경량화 총열. 명중률, 반동 제어 증가.

# 001D9D
source: Specialized, mag-assisted barrels vastly increases Accuracy and Recoil control at the cost of Aim Down Sights speed while standing still.
ko: 특수 자기 보조 총열. 가만히 서 있는 상태에서 명중률, 반동 제어 크게 증가. 정조준 속도 느려짐.

# 001D9E
source: Standard issue muzzle.
ko: 표준 사양 총구.

# 001D9F
source: Increases long-range Accuracy and Stability at the cost of Hip-Fire accuracy.
ko: 장거리 사격 명중률, 안정성 증가. 지향 사격 명중률 감소.

# 001DA0
source: Increases Stability and Hip-Fire accuracy at the cost of long-range Accuracy.
ko: 안정성, 지향 사격 명중률 증가. 장거리 사격 명중률 감소.

# 001DA3
source: EM Resistant
ko: 전자기 저항

# 001FFE
source: Explore the cave, find the treasure.
ko: 동굴을 둘러보고, 보물을 찾자.

source: Heard some chatter through the vine about a big score, buried somewhere on Va'ruun'kai. Now, I've heard a hundred drunken stories about big hauls on remote worlds to know most ain't worth the yarn that spun it. Most of the time you can tell by the details. A bad story doesn't have enough, and a good story has too many. But a real story -- that goes straight to the facts of the matter. No lies, no bluster. The way this story goes, it's about an a Crimson Fleet pirate nicknamed "Mrs. Goose." She claimed to have stashed all her belongings in one place, but since she had no one else to share it with after her death, she said whoever could find her stash was welcome to claim it. She only left one clue. A sketch of a tree, standing over a waterfall, and a name. Misthaze Cavern. Until now, no one knew where Misthaze Cavern was. But based on the description and some scans, seems like we've found a match. Water runs through this place, and there seem to be punctures in the roof where light can slash in. More importantly, my gut tells me this is the spot. So I put a crew together to go and have a look-see.
ko: 바룬카이 어딘가에 묻혀 있다는 큰 건수에 대한 얘기를 우연찮게 들었다. 보통 외딴 세계에서 큰 건을 해냈다고 늘어놓는 술 취한 이야기는 이미 백 번이나 들었고, 대부분은 글로 쓸 가치도 없다는 것은 잘 알고 있다. 대부분의 경우 세부 사항이 얼마나 확실한지로 알 수 있다. 나쁜 이야기는 충분하지 않고 좋은 이야기일수록 많아지지. 하지만 진짜 이야기는 즉각 사실로 이어진다. 거짓말, 허세 하나 없을 정도로. 이 이야기는 "구스 부인"이라는 별명을 가진 크림슨 함대 해적에 대한 것이다. 이 여자는 자신의 모든 소지품을 한곳에 숨겼다고 주장했으나, 죽은 후 공유할 사람이 없었기 때문에 구스 부인의 물건을 찾는 사람은 누구나 가져가도 좋다고 전했다더군. 단서 하나만 남겼다고... 폭포 위에 서 있는 나무 스케치와 이름. 안개서린 동굴. 지금까지 아무도 안개서린 동굴이 어디인지 몰랐지만 설명과 몇 가지 스캔을 바탕으로 보면, 드디어 일치한 곳을 찾은 것 같다. 이 장소는 물이 흐르고 지붕에 빛이 새어들어올 수 있는 구멍이 있는 것 같군. 더 중요한 것은, 내 직감이 바로 이곳이 그 장소라고 말하고 있다는 것이다. 그래서 난 일행을 모아 가서 살펴보기로 했다.

source: A Va'ruun groat-flavored Chunks food cube. Now with more groat flavor! Packaged for freshness.
ko: 바룬의 그로트 풍미가 느껴지는 청크 큐브. 전보다 더 진한 그로트 풍미를 느낄 수 있다! 신선도를 유지하기 위해 포장되어 있다.

# 00221D
source: From the Shrine of Redemption, our journey brings us here to read these Words and remember the Great Serpent's teachings. Our lives are not our own. We must place our trust in the wisdom and guidance of the Great Serpent and His Speaker, and make of ourselves the instruments of His will. Only in faithful service will we be found worthy.
ko: 구원의 성소에서부터 시작되어, 말씀을 읽고 위대한 뱀의 가르침을 기억하기 위한 우리의 여정은 이곳으로 이어졌다. 우리의 삶은 우리 자신의 것이 아니다. 우리는 위대한 뱀과 그분의 대변자의 지혜와 인도를 믿으며, 우리 자신을 그분의 뜻을 받드는 도구로 만들어야 한다. 충실하게 섬기는 것을 통해서만 우리는 합당한 존재로 인정받을 수 있다.

# 00221F
source: From the Shrine of Redemption, our journey brings us here to read these Words and remember the Great Serpent's teachings. The path of righteousness is one of hardship, toil and sacrifice. In the face of adversity, we must not falter. Only with unshakeable determination will be found worthy.
ko: 구원의 성소에서부터 시작되어, 말씀을 읽고 위대한 뱀의 가르침을 기억하기 위한 우리의 여정은 이곳으로 이어졌다. 의로움의 길은 고난, 수고, 희생이 따르는 길이다. 역경에 직면했을 때, 우리는 흔들리지 않아야 한다. 흔들리지 않는 결단력을 통해서만 합당한 가치를 발견할 수 있다.

source: From the Shrine of Redemption, our journey brings us here to read these Words and remember the Great Serpent's teachings. Each day and each night, all that we do and think must be in service to the Great Serpent, and none other. The true believer shuns the false gods of others. Only with minds unclouded by doubt will we be found worthy.
ko: 구원의 성소에서부터 시작되어, 말씀을 읽고 위대한 뱀의 가르침을 기억하기 위한 우리의 여정은 이곳으로 이어졌다. 매일 밤낮으로, 우리는 모든 행동과 생각을 다른 어떤 것도 아닌 위대한 뱀을 섬기는 것에 쏟아야 한다. 참된 신도는 다른 자들의 거짓 신을 멀리한다. 의심으로 흐려지지 않은 마음으로만 우리는 합당한 존재로 인정받을 수 있다.

source: From the Shrine of Redemption, our journey brings us here to read these Words and remember the Great Serpent's teachings. When the time comes, we will answer the call of the crusade and blanket the stars in flame, burning away the unbelievers. When we march in the Great Serpent's name, only the mighty will be found worthy.
ko: 구원의 성소에서부터 시작되어, 말씀을 읽고 위대한 뱀의 가르침을 기억하기 위한 우리의 여정은 이곳으로 이어졌다. 때가 되면 우리는 성전의 소집에 응답하여 불신자들을 불태우고 별들을 불꽃으로 뒤덮을 것이다. 위대한 뱀의 이름으로 행군할 때, 오직 강한 자만이 합당한 존재로 인정받을 것이다.

# 0022DB
source: Add tranquilizer to Amila's cup, Borhal's, or both?
ko: 아밀라의 컵, 보르할의 컵, 또는 둘 다에 진정제를 넣을까요?

# 00243A
source: Raises Damage, Lowers Attack Speed.
ko: 피해 증가, 공격 속도 느려짐.

# 00243B
source: Raises Attack Speed, Lowers Damage.
ko: 공격 속도 빨라짐, 피해 감소.

# 00243C
source: Improved Sneak Attack Damage.
ko: 은신 공격 피해 증가.

# 00243D
source: Ignores percentage of enemy armor.
ko: 대상의 방어력을 일정 비율만큼 무시.

# 0025D1
source: A potent Va'ruun wine made from local tubers used in ritual ceremonies.
ko: 독한 바룬 포도주. 지역에서 채취한 구근으로 만들었다. 통과의례 의식에 사용된다.

# 01103E
source: The bearer of this slate is hereby granted approval to use the computer of Ukaru Dul'kehf in continuation of his investigation of the missing supplies. Any questions should be directed toward Qisrani Dul'kehf, Case Number #176-SS.
ko: 이 슬레이트의 소지자는 우카루 둘케프의 컴퓨터를 사용하여 실종된 선적품에 대한 조사를 계속 수행할 수 있도록 승인을 받았음을 밝힙니다. 모든 문의 사항은 키스라니 둘케프, 사건 번호 #176-SS에게 전달해 주십시오.

# 0110A8
source: Upon entering a tomb on the surface of Va'ruun'kai, I heard a voice within calling out for help.
ko: 바룬카이 지표면에 있는 무덤에 들어갔을 때, 그 안에서 도움을 요청하는 목소리를 들었다.

# 0110B6
source: I've uncovered evidence that the missing supplies were being routed to Zealots. I should return to Qisrani and inform her immediately.
ko: 사라진 보급품이 광신도들에게 전달되었다는 증거를 발견했다. 키스라니에게 돌아가서 즉시 알려야겠다.

# 0110C2
source: I've found the shipment! Along with uh... countless others. This is bad. REAL bad. But it begs the question, who are these for? And who's helping them? Wait. What was that? *Static*
ko: 드디어 선적물을 찾아냈다! 다만, 그외 수많은 다른 것들까지. 정말 위험하다. 엄청 위험하다고. 하지만 도대체 누굴 위해 이렇게 잔뜩 빼돌려 놓은 것이지? 또 누가 이들을 도와주는 것이고? 잠깐. 방금 뭐지? *잡음*

# 0110C4
source: O Great Serpent, guide us so that we may guide each other To be each other's torch and armored scale Let our harmony be the coil of your immortality And the lodestone for all who seek your light For only together are we bonded as the Promised Blessed in the knowledge that justice is a charity And that we give by spreading your word In death, in life, and in love
ko: 오 위대한 뱀이시여, 우리가 서로를 인도할 수 있도록 부디 우릴 인도해 주소서 우리가 서로의 철갑과 같은 비늘과 횃불이 될 수 있도록 해 주소서 우리의 화목함이 뱀께서 행하시는 불멸의 똬리가 되게 하소서 그리고 뱀의 빛을 찾는 모든 이들을 위한 철석이 되게 하소서 우린 오직 약속받은 자로서 결속되어 있기 때문이며 정의가 곧 자비라는 지식으로 축복을 받았으며 뱀의 말씀을 퍼뜨림으로써 우리가 그 자비를 베푸는 것을 죽음에서도, 삶에서도, 사랑에서도

source: The Containment Control Lever is not responding.
ko: 격리 제어 레버가 응답하지 않습니다.

source: The Interlock Control Lever is not responding.
ko: 제어장치 제어 레버가 응답하지 않습니다.

source: I discovered a starstation called the Oracle and was able to help Sirak Veth'aal jump the station back home to transmit the data they and their science team had gathered. Unfortunately, Sirak didn't live to see it.
ko: 나는 오라클이라는 이름의 우주정거장을 발견했고, 시락 베타알과 시락의 과학팀이 수집한 데이터를 전송하기 위해 우주정거장을 중력 도약시켜 고향으로 돌아가는 작업을 도을 수 있었다. 안타깝게도 시락은 고향에 도착하는 순간을 보지 못했다.

source: As part of the protocol, the Oracle jumped to orbit Sirak's home planet and transmitted the data they had collected. An incoming transmission came through. I should listen to whomever is speaking.
ko: 프로토콜의 일환으로, 오라클은 시락의 고향 행성 궤도로 중력 도약하여 수집한 데이터를 전송했다. 수신 전송 신호가 들어왔다. 누가 말하든 귀를 기울여야 할 것이다.

source: The reboot completed and Sirak's protocol went into effect. I need to wait for it to complete.
ko: 재시작 절차가 완료됐고 시락의 프로토콜이 작동하기 시작했다. 프로토콜이 완료되길 기다려야 한다.

# 01117A
source: I rebooted the Oracle's mainframe. Now I just need to wait for the process to complete.
ko: 오라클의 메인프레임을 재부팅했다. 이제 재부팅 절차가 완료되길 기다리기만 하면 된다.

# 01117C
source: Sirak was unable to hold on and turned hostile, and at the same time, more hostile Phantoms appeared. I will need to kill them to survive.
ko: 시락은 버텨내지 못하고 적대적으로 변했고, 동시에 더 많은 적대적인 유령들이 나타났다. 살아남으려면 그 유령들을 모두 죽여야 한다.

# 01117D
source: Sirak appeared when I reached the Operations center. I should listen to them in case they have further instructions.
ko: 운영실에 도착하자 시락이 나타났다. 추가적인 설명이 나올지도 모르니 말을 들어봐야 한다.

# 01117E
source: I successfully restored power to the Oracle. Now I need to find the Operations center and reboot the mainframe.
ko: 오라클의 동력을 성공적으로 복구했다. 이제 운영실을 찾아서 메인프레임을 재부팅해야 한다.

# 01117F
source: I found the controls. I need to use them to restore gravity to the station in hopes of lowering the power cell into place.
ko: 제어반을 찾았다. 전지를 제자리에 맞춰놓으려면 제어반을 이용해서 정거장의 중력을 복구해야 한다.

source: I found the controls. I need to use them to restore gravity to the station in hopes of lowering the power cell into place.
ko: 제어반을 찾았다. 전지를 제자리에 맞춰놓으려면 제어반을 이용해서 정거장의 중력을 복구해야 한다.

source: A strange wall of energy was blocking me from getting to the gravity controls. I'll have to find another way to reach them.
ko: 이상한 에너지로 이루어진 벽이 중력 제어반으로 가는 길을 가로막고 있다. 다른 길을 찾아봐야 한다.

source: I need to restore gravity in order to move the ejected power cell back down.
ko: 분리된 전지를 다시 끼워넣으려면 중력을 복구해야 한다.

source: I attempted to restore the power but it didn't work. Sirak appeared again, so I should listen to what they have to say.
ko: 동력을 복구하려고 했지만 통하지 않았다. 시락이 다시 나타났으니, 무슨 말을 하는지 들어봐야 한다.

source: I've gained access to the Engineering Bay. I need to use the main controls to restore power to the station.
ko: 엔지니어링 구역에 도달했다. 주 제어반을 사용해서 정거장의 동력을 복구해야 한다.

source: I found an access card. Now I need to return to the Engineering Bay so I can get to the main power controls.
ko: 출입 카드를 찾았다. 이제 엔지니어링 구역으로 돌아가면 주전원 제어반을 사용할 수 있을 것이다.

source: Sirak began to speak after the loss of Basira. I should listen to what they have to say.
ko: 바시라가 사라진 후에 시락이 말하기 시작했다. 무슨 말을 하는지 들어봐야 한다.

source: One of the people, Basira, turned hostile and attacked me. I have no choice but to kill her to protect myself.
ko: 두 사람 중 한 명인 바시라가 적대적으로 변해서 날 공격했다. 나 자신을 지키기 위해 바시라를 죽일 수 밖에 없었다.

source: While exploring the Oracle, I happened upon two strangely affected people. I should watch their exchange and see what I can learn.
ko: 오라클을 조사하던 중에 이상한 영향을 받은 두 사람을 발견했다. 두 사람의 대화를 지켜보면서 무엇을 알아낼 수 있는지 확인해야 한다.

# 01119B
source: Great Serpent, There are so few of us left. And while I have spent my entire life in devotion to You, I find myself afraid of death, of what is to come. Perhaps we are the cliché, delving too deep into things better left unknown, paying the price for trying to glimpse too much. Forgive us our curiosity, our selfishness, our pride. We only wished to truly find You, but it seems we will still meet in the traditional way, in death.
ko: 위대한 뱀이시여, 일행이 얼마 남지 않았습니다. 제 평생을 뱀께 헌신하며 살아왔건만, 죽음과 앞으로 닥칠 일에 두려움을 느낍니다. 어쩌면 저희는 모르는 채 남겨두는 것이 나았을 것을 너무 깊이 파고들고, 너무 많은 것을 엿보려 한 대가를 치르는 진부한 존재일지도 모릅니다. 저희의 호기심을, 이기심을, 자존심을 용서하소서. 오직 진정으로 뱀께 닿기를 바랐으나, 전통적인 방식인 죽음으로써 맞이하게 될 것 같습니다.

# 01119D
source: As I write this, there are three of us left: Sirak, Basira, and myself. We have all accepted the inevitable, that either we're destined to fall victim to these "Vortex Phantoms," as Sirak calls them, or we're destined to become them. I pray it's the latter. One final step into the Unknown. The mortal aspect of me fears the change, but the scientific aspect hopes to embrace it. To my fellow scientists and loved ones: do not mourn me. Know that I've bore witness to unimaginable things here. My only regret is not having the tools to properly study them. But as I said, Death is upon me, and all mysteries are soon to be solved.
ko: 이 글을 쓰는 지금, 남은 사람은 시락, 바시라, 그리고 나까지 해서 세 명뿐이다. 우리는 모두 피할 수 없는 운명을 받아들였다. 시락이 "볼텍스 유령"이라고 부르는 존재들의 희생양이 되거나, 아니면 우리가 바로 그 유령이 되거나. 나는 후자가 되길 기도한다. 미지의 세계로 가는 마지막 단계니까. 내 인간적인 면은 변화를 두려워하지만, 과학적인 면은 그 변화를 받아들이고 싶어 한다. 우리 동료 과학자들과 내가 사랑하는 사람들에게 전한다. 날 애도하지 마라. 내가 여기서 상상할 수 없는 것들을 이 두 눈으로 목격했음을 알아달라. 유일하게 안타까운 건 그것들을 제대로 연구해 볼 도구가 내 손에 없었다는 것뿐이다. 하지만 내가 말했듯이, 죽음이 내게 다가왔고, 모든 수수께끼는 곧 풀릴 것이다.

# 0111A3
source: The control is not responding.
ko: 제어반이 응답하지 않습니다.

# 0111E6
source: I encountered a woman named Maaliya Hajtal who had been injured while defending the tomb of her ancestor, Mahkara the Fang, from Spacers. The Spacers stole three heirlooms from the tomb and I agreed to retrieve them.
ko: 나는 말리야 하즈탈이라는 여자를 만났다. 말리야는 송곳니의 마카라라고 불리는 조상의 묘를 스페이서들로부터 지키려다 부상을 입었다고 했다. 스페이서들이 무덤에서 가보 세 개를 훔쳐갔고 나는 이를 되찾아 주기로 약속했다.

# 0111E7
source: Upon entering a tomb on the surface of Va'ruun'kai, I heard a voice within calling out for help. I found an injured woman and helped to heal her wounds.
ko: 바룬카이 지표면에 있는 한 무덤에 들어갔을 때, 안에서 도움을 요청하는 목소리가 들렸다. 나는 부상당한 여자를 발견하고 상처를 치료하는 것을 도왔다.

source: Ochim Ka'dic
ko: 오킴 카딕

source: Unmarked Computer Keycard
ko: 평범해 보이는 컴퓨터 키카드

# 0114A4
source: I landed in Dazra, the home of House Va'ruun, and underwent a ritual to become part of their society so that I will be accepted by the people there. I've been informed of the crisis affecting the city, and need to work with the High Council to avert further disaster.
ko: 나는 바룬 가문의 본거지인 다즈라에 착륙해, 바룬 사람들에게 인정받기 위해 통과의례를 치뤘다. 도시에 닥친 위기 상황을 보고받았고, 더 큰 재앙을 막기 위해 대의회와 협력해야 한다.

# 0114A5
source: I have become a member of House Va'ruun, and now must speak with the High Council to find out what is happening in Dazra.
ko: 나는 바룬 가문의 일원이 되었다. 이제 다즈라에서 무슨 일이 일어나고 있는지 대의회와 상의해야 한다.

# 0114A6
source: I've finished the ritual and need to talk to the Herald to find out what awaits me next in Dazra.
ko: 의식을 마쳤으니 전령과 이야기를 나눠 다즈라에서 어떤 일이 기다리고 있는지 알아봐야겠다.

# 0114A7
source: After traversing a cave in Dazra, I've come to a final chamber and must complete a ritual in order to become part of House Va'ruun.
ko: 다즈라의 동굴을 통과해, 마지막 방에 도착했다. 나는 바룬 가문의 일원이 되기 위해 통과의례를 완료해야 한다.

# 0114A8
source: In order to help House Va'ruun during a crisis, I've agreed to partake in a ritual used to convert outsiders. I need to "Walk the Serpent's Path" and see where it leads me.
ko: 위기에 처한 바룬 가문을 돕기 위해, 이방인을 개종시키는 통과의례를 치르기로 동의했다. '뱀의 길'을 걸어가 어디로 인도받게 될지 확인해야 한다.

# 0114A9
source: I need to speak to a "Herald of the Serpent" to integrate myself into Va'ruun society.
ko: 바룬 사회의 인정을 받으려면 '뱀의 전령'과 대화해야 한다.

# 0114AA
source: I've agreed to become part of House Va'ruun in order to aid them during the crisis they're experiencing.
ko: 나는 바룬 가문이 위기를 겪고 있는 상황에서 사람들을 돕기 위해 바룬 가문의 일원이 되기로 동의했다.

# 0114AB
source: The appearance of a Phantom at the landing pad in Dazra seems to have shaken up everyone gathered there. I should speak to the Councilor to find out what's going on.
ko: 다즈라의 착륙장에 유령이 나타나 그곳에 모인 사람들이 모두 동요하고 있는 것 같다. 의원을 만나서 무슨 일인지 알아봐야겠다.

# 0114AC
source: Confronted by the guards in Dazra after landing, a Phantom has appeared that caused quite a reaction among the people gathered. As on the Oracle, it doesn't seem hostile. I should attempt to converse with it.
ko: 착륙 후 다즈라의 경비대원과 대치하는 상황에서, 유령이 등장하여 그 자리에 모인 사람들 사이에 큰 반향을 일으켰다. 오라클의 유령과 마찬가지로 적대적이지는 않은 것 같다. 대화를 시도해 봐야겠다.
